# Допущения

## Имена классов и расположение файлов

Для облегчения работы [автозагрузки](start.autoloading) в Kohana, имена классов строго регламентированы.

Имя класса должно начинаться с заглавной буквы, а для разграничение слов в имени используется нижнее подчёркивание. Нижнее подчёркивание так же напрямую отражает расположение файла в файловой структуре проекта.

	Название класса						Файл
	
	Controller_Template			classes/controller/template.php
	Model_User					classes/model/user.php
	Model_Auth_User				classes/model/auth/user.php
	Auth						classes/auth.php

Использовать CamelCase в имени класса не рекомендуется.

Все файлы классов и директории должны быть проименованы в нижнем регистре.

Все классы должны располагаться в директории `classes` в любом уровне вложенности, соответственно [каскадной файловой структуре](start.filesystem) фреймворка.

В отличие от Kohana 2.x и некоторых других фреймворков, Kohana 3 не делает дифференциации между *типами* классов. Между 'хелпером' и 'библиотекой' нет различий - в Kohana 3 любой класс может реализовывать любой интерфейс вне зависимости от того, полностью ли он статичный (на подобие хелпера), является ли он экземпляром другого класса или смешанный (например, синглтон).

## Стиль кодирования

При работе с фреймворком приветствуется использовать Kohana coding style. Так, в нем используется [BSD/Allman стиль](http://en.wikipedia.org/wiki/Indent_style#BSD.2FAllman_style) применения кавычек. (Более подробуную информацию о Kohana coding style можно получить, обратившись к [подробному описанию](http://dev.kohanaphp.com/wiki/kohana2/CodingStyle) стиля разработки Kohana фреймворка.)